# 06_함수 범위, 블록 범위, 렉시컬(lexical) 범위

함수 스코프는 모든 변수가 함수에 속한다는 개념을 가진다. 따라서 함수 전체에서 사용/재사용이 가능하다.(실제로 중첩 된 스코프에서도 접근 할 수 있음). 이는 매우 유용하기에, Javascript 변수의 "동적(dynamic)" 특성을 최대한 활용하여 필요에 따라 다른 유형의 값을 취할 수 있다.

## 기본 스코프에서의 숨김 (Hiding In Plain Scope)

- 스코프-기반의 숨김을 사용하는데에는 여러 가지 이유가 있다. 소프트웨어 디자인 원칙 "최소 특권의 원칙"[최저 권한]의 이유인데, "최소 권한"또는 "최소 노출"이라고도 한다. 이 원칙은 모듈/객체를 위한 API 처럼 소프트웨어 설계에서 최소한 필요한 것만 노출하고 다른 모든 것을 "숨겨야"한다고 명시한다.

  이 원칙은 변수와 함수를 포함할 스코프를 선택하는 데까지 확장된다. 모든 변수와 함수가 전역 스코프에 있다면, 어떤 중첩된 스코프 범위에서도 접근할 수 있을 것이다. 하지만 이건 비공개로 유지되어야할 많은 변수/함수를 노출하므로, 변수/함수가 올바르게 사용되는 것을 저해하기에 "최저 원칙"을 위반한다.

- ###  충돌 방지

  스코프 내에서 변수와 기능을 "숨기는" 또 다른 장점은 이름이 같지만 용도가 다른 두 개의 다른 식별자 사이에 의도하지 않은 충돌을 방지하는 것이다. 충돌은 종종 예상치 못한 값의 덮어쓰기를 초래한다.

  ### 전역 "네임스페이스" (Global "Namespaces")

  특히 변수의 충돌은 주로 글로벌 스코프에서 발생한다. 프로그램에 로드 된 여러 라이브러리는 내부/private 함수 및 변수를 제대로 숨기지 않으면 서로 쉽게 충돌할 수 있다.

  그러한 라이브러리는 일반적으로 글로벌 스코프에서 충돌할 위험이 없는 고유한 이름을 가진 단일 변수 선언(객체)을 생성한다. 그런 다음 객체는 해당 라이브러리의 "네임스페이스"로 사용되며, 여기서 모든 기능의 노출은 해당 객체(네임스페이스)의 속성으로 이루어진다.

## 스코프란?

자바스크립트에서 어떤 변수에 접근할 수 있는지==변수의 유효범위를 정의한다.

**변수에 접근할 수 있는 범위**

### 스코프를 사용하는 이유

최소 접근의 원리. 불필요한 접근을 막는다.

스코프는 1. 버그를 추적하는 시간을 줄이고 2. 네이밍 문제를 해결할 수 있다.

## 전역Global 스코프

함수 바깥이나 `{}` 바깥에서 선언되었다면 전역 스코프에 정의된다.

하나의 자바스크립트 문서 → 하나의 전역 스코프

전역변수로 선언하면 코드 모든 곳에서 사용할 수 있다. 함수 내에서도 사용 가능하다.

이름이 충돌하거나 변수를 덮어쓸 수 있으므로 사용하지 않는 것이 좋다.

## 지역Local 스코프

코드의 특정 부분에서만 사용이 가능하다.

### 함수 스코프

함수를 선언할 때마다 새로운 스코프가 생성된다.

함수 내부에서 변수를 선언한다면, 선언한 함수 내에서만 변수를 사용할 수 있다.

- 함수 호이스팅과 스코프

함수는 서로의 스코프에 접근할 수 없다. 어떤 함수를 다른 함수에서 사용할 경우에도 마찬가지이다.

### 블록 스코프

`{}` 내에서 선언한다면, 변수는 이 중괄호 블록 내부에서만 사용 가능하다.

`if`, `for`, `while` 같은 조건문, 반복문이 여기에 해당된다.

함수를 선언할 때 블록을 사용해야 하므로, (화살표 함수를 쓰는 게 아니라면) 블록 스코프는 함수 스코프의 서브셋이다.

- `var` 는 블록 스코프를 생성하지 않는다. (함수 스코프만)
- `let` `const` 는 지역 스코프를 생성한다.

    == 블록 스코프의 일관성을 유지할 수 있다.

- IIFE 를 사용하여 함수에 인자를 전달하는 방법으로도 스코프를 생성할 수 있다.

## 렉시컬Lexical 스코프

렉시컬 스코프는 함수를 어디서 호출하는지가 아니라 어디에 선언하였는지를 따른다. 

== 함수를 선언하는 시점에서 상위 스코프가 결정된다.

```jsx
var x = 1;

function foo() {
  var x = 10; // 그림자 식별자
  bar();
}

function bar() {
  console.log(x);
}

foo(); // 1
bar(); // 1
```

네스팅된 스코프Nested scopes

함수가 다른 함수 내부에서 정의되었다면, 내부 함수는 외부 함수의 변수에 접근할 수 있다.

하지만, 외부 함수는 내부 함수의 변수에 접근할 수 없다. → private 변수

```jsx
function outerFunction () {
  const outer = 'I’m the outer function!'
    
  function innerFunction() {
     const inner = 'I’m the inner function!'
     console.log(outer) // I’m the outer function!
  }
    
  console.log(inner) // Error, inner is not defined
}
```

![https://s3-us-west-2.amazonaws.com/secure.notion-static.com/3031f454-0c74-4eb2-9669-aa30682cf788/Untitled.png](https://s3-us-west-2.amazonaws.com/secure.notion-static.com/3031f454-0c74-4eb2-9669-aa30682cf788/Untitled.png)